1.TCP/IP 是因特网的通信协议。
通信协议是对计算机必须遵守的规则的描述，只有遵守这些规则，计算机之间才能进行通信。
因特网浏览器和因特网服务器均使用 TCP/IP 来连接因特网。浏览器使用 TCP/IP 来访问因特网服务器，
服务器使用 TCP/IP 向浏览器传回 HTML。

计算机通信协议是对那些计算机必须遵守以便彼此通信的规则的描述。
TCP/IP 是供已连接因特网的计算机进行通信的通信协议。

TCP/IP 指传输控制协议/网际协议

TCP/IP 定义了电子设备（比如计算机）如何连入因特网，以及数据如何在它们之间传输的标准。
    TCP (传输控制协议) - 应用程序之间通信
    UDP (用户数据包协议) - 应用程序之间的简单通信
    IP (网际协议) - 计算机之间的通信
    ICMP (因特网消息控制协议) - 针对错误和状态
    DHCP (动态主机配置协议) - 针对动态寻址

当应用程序希望通过 TCP 与另一个应用程序通信时，它会发送一个通信请求。
这个请求必须被送到一个确切的地址。在双方“握手”之后，
TCP 将在两个应用程序之间建立一个全双工 (full-duplex) 的通信。

这个全双工的通信将占用两个计算机之间的通信线路，直到它被一方或双方关闭为止。

IP 用于计算机之间的通信。
IP 是无连接的通信协议。它不会占用两个正在通信的计算机之间的通信线路。
降低了对网络线路的需求。每条线可以同时满足许多不同的计算机之间的通信需要

通过 IP，消息（或者其他数据）被分割为小的独立的包，并通过因特网在计算机之间传送。

IP 负责将每个包路由至它的目的地
当一个 IP 包从一台计算机被发送，它会到达一个 IP 路由器。
IP 路由器负责将这个包路由至它的目的地，直接地或者通过其他的路由器。
在一个相同的通信中，一个包所经由的路径可能会和其他的包不同。而路由器负责根据通信量
网络中的错误或者其他参数来进行正确地寻址
TCP/IP 意味着 TCP 和 IP 在一起协同工作。

TCP 负责应用软件（比如你的浏览器）和网络软件之间的通信。

IP 负责计算机之间的通信。

TCP 负责将数据分割并装入 IP 包，然后在它们到达的时候重新组合它们。

IP 负责将包发送至接受者

TCP/IP 使用 32 个比特或者 4 个 0 到 255 之间的数字来为计算机编址
每个计算机必须有一个 IP 地址才能够连入因特网。
每个 IP 包必须有一个地址才能够发送到另一台计算机
这是你的 IP 地址：101.206.171.12
TCP/IP 使用 4 个数字来为计算机编址。每个计算机必须有一个唯一的 4 个数字的地址
数字在 0 到 255 之间，并由点号隔开，像这样：192.168.1.60
12 个阿拉伯数字很难记忆。使用一个名称更容易。
用于 TCP/IP 地址的名字被称为域名。w3school.com.cn 就是一个域名。
域名会被一种 DNS 程序翻译为数字。

数量庞大的 DNS 服务器被连入因特网。DNS 服务器负责将域名翻译为 TCP/IP 地址
同时负责使用新的域名信息更新彼此的系统。

当一个新的域名连同其 TCP/IP 地址一同注册后，全世界的 DNS 服务器都会对此信息进行更新
TCP 负责在数据传送之前将它们分割为 IP 包，然后在它们到达的时候将它们重组。


