像素相关概念：PPI、DPI、设备像素、独立像素

iPhone 6 的分辨率是 750 x 1334 像素，然而我们我们在写 css 的时候是以 375 x 667 来调的；
为什么我们做的一个网页在 pc 端可以正常显示，在移动端也可以正常显示，但是有时候又不正常显示；
我们如果在 pc 端把浏览器的宽度调到只有 200px 宽，里面写一个 100px 宽的 div ，
然后再调整浏览器的放大为 200%，然后这个 div 可以充满整个显示器。
如果都能答上来，已经很不错了哦！

像素

定义：是指在由一个数字序列表示的图像中的一个最小单位，称为像素。 —— 百度百科

设备像素（DP）

定义： 设备像素又称物理像素，其尺寸大小是不会变的，从显示屏从工厂出来的那刻起，物理像素点就不会变了。

设备独立像素（DIP）

定义：设备独立像素又称逻辑像素，其尺寸大小是相对的。是一种物理测量单位，基于计算机控制的坐标系统和抽象像素。

逻辑像素嘛，不就是我们平时用的 CSS 像素么，在 Android 中交设备独立像素。所以 设备独立像素 = CSS 像素。

设备像素比（DPR）

设备像素比 DPR(devicePixelRatio) 是默认缩放为100%的情况下，设备像素和CSS像素的比值。
 DPR = 设备像素 / 设备独立像素（是在同一个方向，一维的）

这个概念主要是为了移动设备提出来的，最开始没有 DPR 的概念。但是随着技术的发展，
从 iPhone 4 开始，苹果公司将 iPhone 4 的分辨率提高了一倍，但是尺寸没有变化，
这意味着大小相同的屏幕上，像素多了一倍(一个方向上，像素点其实是 4 倍)，但是屏幕的尺寸没有变化，
因为以前设备像素与逻辑像素的比例一直是 1 ： 1，都没人去关心这个，而 iPhone 4 的 DPR 为 2 了，
所以就有了 DPR 的概念。这也诞生了 retina视网膜屏幕，后面讲 PPI 的时候再具体说。

DPI 和 PPI

PPI 定义是每英寸（英寸是个长度单位）所包含的像素数目。
而后面又说单位面积的像素数目跟多，图像越清晰。一会儿又说是单位长度，一会儿又说是单位面积。
因为英寸是长度单位，就是用来描述线段的，那么所包含的像素数目，此时像素我所理解的是长度单位；
而后者说单位面积像素数量，此时我只能理解成像素是一个面积单位。这会让没有真正理解像素或者 PPI 的人迷惑。


DPI（Dots Per Inch）和 PPI（Pixels Per Inch）都描述了图像的分辨率（或清晰度），
但它们不是同一件事。PPI 描述了一英寸数字屏幕上显示的正方形像素的数量（通常在 67-300 之间）。
另一方面，DPI 是指打印文档中墨水物理点的数量的打印术语。它们俩其实是差不多的，只是在使用的范围不一样，
因为「点」这个还是比较抽象的，当使用电脑屏幕的时候，就是像素点；而当你打印或者印刷东西的时候，就是喷墨点。
或者你可以把我们刚推出来来的等式，如果是每平方英寸像素点个数就可以理解为 DPI，每英寸像素理解有 PPI。

PPI 越高，看起来越清晰。

Retina 显示屏

Retina 显示屏是苹果公司首先提出来的，具备足够高像素密度（指的是 PPI 大于 300 的）
而使得人体肉眼无法分辨其中单独像素点的液晶屏。最初采用该种屏幕的产品是 iPhone 4，
其屏幕分辨率为 640 x 960（每英寸像素数为 326 ppi）。这种分辨率在正常观看距离下足以
使人肉眼无法分辨其中的单独像素。


注意：Retina 不是分辨率，也不是单独指PPI，而是指视觉效果。retin屏幕指在正常视线距离内，
肉眼很难看到像素的的屏幕。脱离视线距离谈retina就是流氓，50寸的1080P电视，你50CM内看大果粒，
50米外看就是retina屏幕。
